---
layout: post
title:  "Фотина (Ларионова) Иринья Федоровна"
yearslife: "(1923)"
date: 2019-03-31 12:03:10
preview: /img/FotinaIF.jpg
photo: /img/FotinaIF.jpg
permalink: FotinaIF
---

Фотина (Ларионова) Иринья Федоровна родилась в 1923 году в деревне Важинская Пристань Важино - Пристанского сельского совета Пряжинского района. После окончания школы работала в колхозе. В начале войны добровольно ушла на фронт. Была призвана в ряды Красной армии Суоярвским РВК с июля 1941 года. Воинское звание гвардии красноармеец, должность разведчик - наблюдатель II отдельного гвардейского зенитного и артиллерийского дивизиона РГК. В наградном листе говорится о том, тов. Ларионова- участник Отечественной войны с июля 1941 года. За время пребывания в дивизионе показала себя хорошим разведчиком- наблюдателем. Цель обнаруживает и опознает своевременно. В течении 7, 8, 9, 10 июля 1944 года заменяла выбывшего из строя орудийного стрелка и отлично справилась с работой. 9 июля группа Юнкерсов-87 сбрасывала с пикирования бомбы на батарею. Тов. Ларионова показала мужество и бесстрашие, подносила под огнем противника снаряды. В результате батарея сбила 2 Юнкерса. Под огнем противника Ларионова держит себя спокойно и бесстрашно, воодушевляя своих товарищей на отличное выполнение боевых заданий. За доблесть и мужество в борьбе немецкими захватчиками И.Ф. Ларионова была представлена к медали «За отвагу» 14.07.1944 года. Иринья Федоровна была награждена юбилейными медалями и Орденом Отечественной войны II степени.