---
layout: post
title: "Коршунов Михаил Михайлович"
yearslife: "(1899)"
date: 2019-05-20 12:03:10
preview: /img/KorshunovMM.jpg
photo: /img/KorshunovMM.jpg
permalink: KorshunovMM
---

Коршунов Михаил Михайлович родился в 1899 году в Вологодской области, Белогорском районе, д. Харшино, Кожинского сельсовета. Был призван в ряды РККА Белозерским РВК Вологодской области 12 ноября 1941 года. Воинское звание рядовой, должность сапер. Участвовал в Гражданской войне, с 10 января 1942 года воевал на Карельском фронте сапером 2-й инженерной роты 168 моторизированного инженерного батальона. В октябре в ходе Петсамо - Киркинесской операции Карельского фронта стрелковые части вышли в тыл и перерезали ему пути отхода, но боевую технику и пехоту разделяли непроходимые болота и скалы. Саперному батальону была поставлена задача, в кратчайшие сроки построить дорогу, и пропустить технику вперед. Закипела работа на горе Малый Кариквайвишь, которую противник обстреливал артиллерийским огнем прямой наводкой. Но саперы, зная важность задания, не обращали внимания на разрывы снарядов и двое суток усиленно работали, позабыв про сон и отдых, напрягая все силы. В это время особо проявил свою инициативу, смелость и выносливость Коршунов М.М. Он, несмотря на свой пожилой возраст, показал образец героического труда в боевой обстановке, увлекая своим примером товарищей, и не прекратил работы, пока техника не прошла вперед. За свой подвиг 25 октября 1944 года Михаил Михайлович был удостоен медали «За отвагу». Коршунов М.М. награжден медалью «За оборону Советского Заполярья», орденом Отечественной войны II степени, юбилейными наградами. После окончания войны семья переехала в Карелию. Михаил Михайлович до пенсии трудился кузнецом в зверосовхозе «Святозерский».