---
layout: post
title: "Широкин Михаил Васильевич"
yearslife: "(1918-1944)"
date: 2019-11-11 12:03:10
preview: /img/no_photo.png
photo:
permalink: ShirokinMV
---

Михаил Васильевич Широкин родился в 1918 г. в д. Палгуба Святозерской волости в крестьянской семье. Окончил Важино-Пристанскую начальную школу. После окончания курсов бракеров, работал на Сунском лесозаводе по специальности. В 1935 г. был направлен на работу в Пряжинскую типографию бригадиром-наборщиком. В 1937 г. вступил в ряды Ленинского комсомола. Был назначен заведующим Ведлозерской районной типографией и выбран заместителем секретаря комсомольской организации. 30.09.1939 г. он становится кандидатом в члены ВКП (б). В октябре 1939 года Михаил Широкин был призван в ряды РККА. Он начал службу красноармейцем, но уже в апреле 1940 г. назначен заместителем политрука в роте новобранцев. Во время Великой Отечественной войны (с октября 1942 г.) являлся ответственным секретарем бюро ВЛКСМ радиошколы, а в мае 1943 г. назначен помощником начальника политотдела по комсомолу. Хороший организатор, он умел увлечь молодежь горячим словом. М.В.Широкин неоднократно писал рапорты и заявления начальству, просил направить на фронт. И вот 19.02.1944 г. он был командирован в распоряжение Карельского штаба партизанского движения. Получил назначение комиссаром партизанского отряда имени Тойво Антикайнена. М.В. Широкин за время нахождения в партизанском отряде совершил 4 похода в тыл врага, прошел с отрядом более 600 километров с боями по тылам противника в условиях труднопроходимой местности. Был награжден медалью «Партизан Отечественной войны II степени». В марте 1944 г. на территории Заонежского района, когда отряд был окружен врагом, М.В. Широкин личным примером воодушевил партизан, увлекая за собой, бросился на прорыв и вышел из окружения без потерь. В июне 1944 г., был сброшен с самолета на парашюте в глубокий тыл противника с группой партизан. Он также проявил смелость, отвагу и находчивость. Во время одного из походов в июле 1944 года группе партизан, в составе которой находился комиссар Широкин, пришлось принять неравный бой с численно превосходящими силами противника. Бой длился 2 часа. Горстка партизан, вдохновляемая Широкиным, истребила более 30 солдат и офицеров противника. В этот день в схватке с врагом отважный комиссар пал смертью храбрых.