---
layout: post
title: "Черняев Николай Андреевич"
yearslife: "(1926)"
date: 2019-05-20 12:03:10
preview: /img/ChernyaevNA.jpg
photo: /img/ChernyaevNA.jpg
permalink: ChernyaevNA
---

Черняев Николай Андреевич родился 14 апреля 1926 года в деревне Савиново Пряжинского района КФССР. В 1934 году пошел учиться в школу, окончил 7 классов школы в 1941 году. В 1941 году семья была эвакуирована в Вологодскую область Кирилловский район. 28 ноября 1943 года был призван в ряды Красной армии. Воевал в 826 стрелковом полку, 211 стрелковой Краснознаменной ордена Суворова III степени стрелковой дивизии 18 армии 4-го Украинского фронта. Воинское звание красноармеец, должность стрелок. В наступательных боях с немецко-фашистскими захватчиками с 1 по 8 мая 1945 года проявил мужество и доблесть. В боях за село и железную дорогу Орлово, Черняев Н.А. получил задачу разведать силы противника и выполнил задание отлично. Добыл ценные сведения о расположении сил противника, тем самым дал возможность командованию занять более выгодную позицию для развертывания наступления. За подвиг был награжден медалью «За отвагу». С ноября 1944 по июль 1945 года с боями прошел через Польшу и Чехословакию. В 1950 году был демобилизован. Работал в Ведлозерском, Тунгудском, Прионежском районе участковым и старшим инспектором госстраха. В Ладвинском ремонтно-строительном участке занимал должность мастера по строительству. В 1968 году переехал в с. Святозеро и поступил на работу в зверосовхоз «Святозерский» мастером строительного цеха. Был награжден медалью «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.», орденом Отечественной войны II степени, юбилейными медалями.