---
layout: post
title:  "Белов Иван Николаевич"
yearslife: "(1918)"
date: 2019-03-24 12:17:10
preview: /img/BelovIN.jpg
photo: /img/BelovIN.jpg
---

Белов Иван Николаевич родился в 1918 году в деревне Черево Износковского района Калужской области. После окончания школы поступил учиться в Новозыбсковский государственный учительский институт на физико-математический факультет. В 1939 году после окончания института был направлен Карельскую АССР на работу учителем физики и математики в Ведлозерский, а затем Прионежский район. В 1941 году призван в ряды Красной армии. Воинское звание лейтенант, должность командир огневого взвода 120-миллиметровой минометной батареи 514 стрелкового Висленского полка, 172 стрелковой Павлоградской ордена Суворова дивизии. Участник Великой Отечественной войны с 05.10.1941 года. Воевал на Западном, Белорусском, I Украинском фронтах. Имеет три ранения. За мужество и доблесть, проявленные в боях с немецко-фашистскими захватчиками, награжден орденом Красной Звезды в 1944 году, орденом Отечественной войны II степени в 1945 году, медалями «За отвагу», «За освобождение Праги», «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.» в 1945-1946 гг., юбилейными медалями. После демобилизации возвратился в Карелию и был направлен на работу в Пряжинский район в Сямозерскую школу. В 1958 году был переведен в Святозерскую восьмилетнюю школу, где работал до 1975 года учителем физики и математики. Иван Николаевич посвятил себя мирной профессии учителя. Добрую память о Иване Николаевиче сохранили многие его ученики.