---
layout: post
title: "Манниев Василий Алексеевич"
yearslife: "(1921)"
date: 2019-06-05 12:03:10
preview: /img/MannievVA.jpg
photo: /img/MannievVA.jpg
permalink: MannievVA
---

Манниев Василий Алексеевич родился в 1921 году в д. Котчура, Крошнозерского сельского совета, Пряжинского района. С сентября 1939 года по июль 1941 года учился в Петрозаводском государственном учительском институте. С августа 1941 по февраль 1942 года воевал в составе истребительного сводного батальона Пряжинского и Тунгудского района. В феврале прошел курсы спецшколы ЦК ВКП(б) при штабе Карельского фронта. После окончания был назначен военруком Шиженской 4-летней школы Беломорского района. Воинское звание младший сержант, должность командир отделения разведки. В июне 1944 года был направлен в 3-ю морскую бригаду, командиром пулеметного расчета. В августе 1944 года был ранен, находился на излечении в госпитале городе Петрозаводске. В декабре 1944 года был направлен командиром отделения разведки 3-й морской бригады, 3-го Петрозаводского батальона 4-го Украинского фронта. С июля 1945 по август 1946 года находился на Дальневосточном фронте, Чукотка, бухта Провидения. Был награжден орденом Красной Звезды в мае 1944 года, орденом Отечественной войны II степени в июне 1945 года, медалями «За оборону Советского Заполярья», «За победу над Германией в Отечественной войне 1941-1945 гг.», «За победу над Японией». После демобилизации работал учителем в Котчурской начальной школе. С января 1948 года был назначен директором Святозерской семилетней школы. В 1964 году Василий Алексеевич окончил Карело-финский государственный учительский институт. Принимал Активное участие в общественной жизни села Святозеро. Неоднократно избирался депутатом Святозерского сельского совета народных депутатов, заместителем председателя Святозерского сельского совета. Василий Алексеевич своим трудом заслужил глубокое уважение жителей села Святозера.