---
layout: post
title: "Колесов Александр Алексеевич"
yearslife: "(1924)"
date: 2019-05-20 12:03:10
preview: /img/KolesovAA.jpg
photo: /img/KolesovAA.jpg
permalink: KolesovAA
---

Колесов Александр Алексеевич участник Великой Отечественной войны родился 1924 году в Вологодской области, Мяксинском районе, деревне Лаврентьево. Воинское звание старшина II статьи, должность комендор зенитный. Был призван в ВМФ с 1942 году с 18 лет. Учился в Соловецком учебном отряде Северного флота. С сентября 1942 года зачислен на действительную службу в 12-ю, а затем 254-ю отдельную морскую стрелковую бригаду Северного оборонительного района. 10 мая 1944 года при выполнении задания командования по разведке противника на полуострове Рыбачьем был ранен в ногу. После госпиталя проходил дальнейшую службу в составе флотского полуэкипажа ГБ Северного флота. С декабря 1044 года переведен матросом на эскадренный миноносец "Урицкий". Неоднократно принимал участие в военных операциях по сопровождению конвоев. После окончания войны был включен в спецкоманду для приема немецких трофейных кораблей. Продолжил службу на ТЩ-723, 22 ДТЩ, 2 бр. траления 4 ВМФ, выполнял задания командования по разминированию Балтийского моря. Был награжден медалями «За боевые заслуги», «За освобождение Советского Заполярья», «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.», «орденом Отечественной войны II степени», юбилейными медалями. После демобилизации работал шофером МТС в Куркиекском районе, с 1958 года в совхозе «Святозерском». За добросовестный труд награжден медалью «Ветеран труда», занесен в Книгу Почета племзверосовхоза «Святозерский».