---
layout: post
title: "Кириллов Николай Иванович"
yearslife: "(1924)"
date: 2019-05-20 12:03:10
preview: /img/KirillovNI.jpg
photo: /img/KirillovNI.jpg
permalink: KirillovNI
---

Кириллов Николай Иванович родился в 1924 году в д. Лахта Святозерского сельского совета Пряжинского района. В 1938 году окончил Святозерскую семилетнюю школу. Поступил учиться в Петрозаводское педучилище на финское отделение. В 1941 году после окончания педучилища был направлен учителем начальных классов в Ведлозерский район. Но началась война, и Николай Иванович в числе других комсомольцев вступил в истребительный батальон, который помогал в эвакуации жителей района , охраняли дорогу на Кашканы, рыли окопы. В 1942 году был призван в РККА. Прошел курс обучения на Соловках. Был направлен на сигнальщиком на «Морской охотник». После гибели охотника служил в 12 отдельной бригаде морской пехоты Северного оборонительного района. Защищали Мурманск, освобождали Печенгу, часть Норвегии. Воинское звание - старшина, должность командир отряда автоматчиков морской пехоты. 10 марта 1943 года получил тяжелое ранение в голову. Второе ранение в голову получил в 1944 году. С 1945 года служил зав. складом ОВС части, старшим писарем. В 1947 году был демобилизован. Вернулся в родное село и всю жизнь до пенсии работал учителем местной школы. Николай Иванович посвятил себя самой мирной профессии учителя сельской школы. Многие его ученики добрым словом вспоминают своего наставника. Николай Иванович награжден орденом Красной Звезды, медалью «За отвагу», медалью « За освобождение Советского Заполярья», 
«За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941- 1945 гг.», орденом Отечественной войны II степени.