---
layout: post
title: "Балахонов Александр Иванович"
yearslife: "(1904)"
date: 2019-07-10 12:03:10
preview: /img/BalakhonovAI.jpg
photo: /img/BalakhonovAI.jpg
permalink: BalakhonovAI
---

Балахонов Александр Иванович родился в 1904 году в селе Святозеро Пряжинского района. Был призван Пряжинским РВК КФССР в сентябре 1939 г., в 205 стрелковый полк, должность- стрелок. Полк входил в состав 14 армии и воевал в Заполярье в Мурманской области, защищая береговую линию Баренцева моря. Полк принимал участие в успешных боях с финнами в феврале 1940 г., потери полка практически отсутствовали, финны отступили. Был уволен в запас в июле 1940 года. 26 июня 1941 года призван по мобилизации в РККА. 3 августа 1941 г. зачислен в качестве стрелка-автоматчика в сводный 131 стрелковый полк, вошедший в состав 71стрелковой дивизии. Дивизия дислоцировалась в районе Вяртсиля - Гимолы и приняла самые тяжелые бои на этом направлении. РККА несла значительные потери. 19 августа 1941 г. - принял военную присягу в 131 стрелковом полку. 29 августа 1941 г. тяжело ранен в позвоночник в бою и, в связи с отступлением войск, оставлен на поле боя, поскольку его посчитали убитым. В сентябре 1941 года согласно донесениям был зачислен в списки пропавших без вести, жена получила «похоронку». С сентября 1941 года находился в плену в Финляндии: вначале был помещен в финский госпиталь, затем через 3 мес. из госпиталя вместе с еще 7 пленными передан для работы на ферме финскому фермеру. После подписания договора о перемирии и возврате военнопленных от 19.09.1944 г. был направлен в фильтрационный лагерь под Выборгом, откуда перемещен для продолжения лечения от ранения (в сонную артерию) в госпиталь. С сентября 1944 года - по декабрь 1944 года находился на излечении в эвакогоспитале № 243 города Кирова. С 15 октября 1950 г. назначен на должность заведующего древесно-цветочным питомником г. Петрозаводска, в последующем с изменением названия – начальником конторы благоустройства коммунального отдела горисполкома до марта 1956 г. , а затем до выхода на пенсию трудился в качестве инженера, ответственного за разведение лесного фонда деревьев в питомнике. Награжден медалями «20 лет Победы в Великой отечественной войне», «50 лет Вооруженных сил СССР».