---
layout: post
title:  "Зайцев Павел Иванович"
yearslife: "(1909)"
date: 2019-03-13 12:03:10
preview: /img/no_photo.png
photo:
permalink: ZaicevPI
---

Зайцев Павел Иванович родился в 1909 году в деревне Вашаково Важино - Пристанского сельского совета Пряжинского района. Участник Великой Отечественной войны с 23.06.1941 г.- 10.03.1945 года. Воинское звание красноармеец, должность снайпер. Воевал на Карельском и Белорусском фронте в составе 1065 стрелкового полка 272 стрелковой Свирско - Померанской Краснознаменной ордена Красной Звезды стрелковой дивизии 19 армии. Участвовал в боях на Кандалакшском направлении. Имеет 4 ранения. Последнее тяжелое ранение получил во время Восточно - Померанской наступательной операции в Польше 10.02- 31.03.1945 года. В бою за город Кольберг 10.03.45 года уничтожил 6 немецких солдат, получил тяжелое ранение в руку. В предыдущих боях проявлял мужество и отвагу, презирая смерть, выдвигался вперед, уничтожал немецких солдат и офицеров, подавлял пулеметные огневые точки противника, обеспечивая продвижение своих войск. За проявленное мужество в борьбе с немецкими захватчиками, за четырежды пролитую кровь за Родину, Зайцев П.И. был представлен к награждению орденом Отечественной войны II степени. После окончания войны, вылечившись в госпитале, вернулся в родную Карелию. С января 1948 года был избран председателем Святозерского сельского совета депутатов трудящихся. Исполнял обязанности председателя в течение года, вынужден был оставить работу по причине плохого состояния здоровья.